### 2012-02-25 final/dissertacao.tex
agradecimentos

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% TODO: agradecimentos
%\chapter*{Agradecimentos}
%Agradecimentos ...

>>>>

% ---------------------------------------------------------------------------- %
\chapter*{Agradecimentos}

Em primeiro lugar, gostaria de agradecer a meu orientador, Prof. Dr. Marco Aurélio
Gerosa, que, ao longo destes três anos me ensinou mais do que eu poderia imaginar.
Entrei no mestrado com o intuito de aprender sobre DGT, e saí de lá entendendo
melhor sobre ciência. 
Lições essas que levarei para toda minha vida na academia e indústria.

Gostaria também de agradecer aos amigos Gustavo Oliva e Mauricio de Diana, que
criticaram a pesquisa durante todo o tempo, me fazendo pensar novamente sobre
várias das minhas crenças em engenharia de software. Gostaria muito que continuássemos
nosso grupo de pesquisa, pois devo a vocês grande parte do que aprendi no mestrado.

Agradeço também a minha família e namorada, por terem me dado todo o suporte
emocional que precisei ao longo desta caminhada. Uma menção especial ao meu pai,
que me presentou com um livro de programação para crianças quando eu tinha por volta
de 9 anos. Talvez, sem esse presente, essa pesquisa nunca teria acontecido.

Agradeço aos meus amigos de trabalho da Locaweb e Caelum Ensino e Inovação, 
por aguentar meus discursos e palestras sobre DGT, e mostrar os diferentes
pontos de vista. Isso me ajudou a entender mais sobre a prática, o que resultou
em uma discussão mais rica ao longo do trabalho.

Por fim, agradeço as empresas que aceitaram participar do meu estudo, Bluesoft,
Amil, e WebGoal (São Paulo e Poços de Caldas). Além disso, obrigado aos meus colegas
de profissão Rafael Werner, Murilo Amêndola e Juan Lopes, por também terem
participado da pesquisa de maneira independente. Fico muito feliz por ter sido
bem recebido pela indústria, e espero que possamos continuar essa parceria entre
academia e indústria.
